دن ۹ — ٹریڈنگ اسٹریٹی کو
بیک ٹیسٹ کرنا: اپنی اسٹریٹی کی
حقیقت چیک کریں کنسیپٹ. آج ہم
سیکھیں گے کہ اپنی ٹریڈنگ اسٹریٹی
کو ریئل مارکیٹ ڈیٹا پر ٹیسٹ
کرنا کیسے ہے۔ بیک ٹیسٹنگ سے
پتہ چلتا ہے کہ اسٹریٹی ماضی
میں کیسا پرفارم کرتی تھی، جس
سے ہم مستقبل کی پیشین گوئیاں
اور رسک مینجمنٹ بہتر کر سکتے
ہیں۔ اس سے ہم جذباتی فیصلوں
سے بچتے ہیں اور اسٹریٹی کی
طاقت کو ناپتے ہیں۔ مثال. مانا
کہ آپ کی اسٹریٹی یہ ہے:
’’اگر EUR/USD ڈیلی چارٹ پر ۵۰
دن کی موونگ ایوریج کے اوپر
کلوز ہو تو خریدو۔‘‘ اب آپ
کو ۲۰۲۳ کے پورے سال کا
ڈیٹا لے کر چیک کرنا ہے
کہ: ۱۔ کتنے سگنلز جنریٹ ہوئے؟
۲۔ ون ریٹ کیا رہا (کتنے
ٹریڈز منافع بخش تھے)؟ ۳۔ ایوریج
منافع/نقصان کتنا رہا؟ پریکٹس. اپنی کسی
بھی اسٹریٹی کو (یا اگر نہیں
ہے تو دن ۴ کی پرائس
ایکشن اسٹریٹی کو) میٹا ٹریڈر یا
ٹریڈنگ ویو پر بیک ٹیسٹ کریں۔
پچھلے ۶ ماہ کا ڈیٹا استعمال
کریں اور نیچے دیے گئے پوائنٹس
نوٹ کریں: - کل ٹریڈز -
جیتنے والے ٹریڈز کا فیصد -
زیادہ سے زیادہ ڈراڈاؤن (سب سے
برا نقصان) منی پروجیکٹ. ایک سادہ
ایکسل شیٹ بنائیں جس میں: ۱۔
ہر ٹریڈ کا تاریخ، انٹری/ایگزٹ پرائس،
منافع/نقصان۔ ۲۔ ون ریٹ اور ایوریج
منافع/نقصان کا حساب لگائیں۔ ۳۔ ۱-۲
گرافس بنائیں (مثلاً، ایکویٹی کَرو)۔